谨以此片献给和田光司先生和水谷优子小姐
因为望月芽心和缅因猫兽成为了
被选召的孩子和搭档数码兽的同伴，太一一行人十分开心。
另一方面，在东京·御台场出现的空间扭曲中数次出现感染数码兽·奥加兽。
追随着奥加兽，狮子兽从数码世界来到了现实世界。
在月岛综合高校文化祭当天，会场出现神秘男子，企图把缅因猫兽带到空间扭曲的彼方。
碰巧相遇的巴鲁兽、哥玛兽、狮子兽进入扭曲救助，却被谜之男子召唤的帝皇龙甲兽阻止。
城户丈在「被选召的孩子」这一使命与「成为大人」之间苦恼着。
美美随心而动，却因别人说她「以自我为中心」而烦恼着。
两人最终战胜了自我，从而使巴鲁兽、哥玛兽实现了究极进化，
救出了缅因猫兽。
然而，缅因猫兽被救出后突发异变，眨眼间就消灭了狮子兽，
独自消失在空间扭曲深处。
此时，姬川真希道出真相，感染数码兽和空间扭曲的源头就是缅因猫兽。
打开APP开关
APP　スイッチオン
没有反应
反応ありません
自动巡航系统异常
オートパロット異常
APP关闭
APPオフ
将进行人工降落
マニュアルで着陸を行う
了解
设备反应异常
設備に異常反応
可以复飞吗
ゴーアラウンド可能か
已经不行了
もう無理です
那就靠肉眼观察迫降
目視で着陸を続行する
从羽田机场出发的JAM502航班在西千岁机场
西千歳空港　新羽田発着　JAM502便
因设备故障紧急降落  乘客和机组成员无异常情况
計器不良にで降り着  乗客乗務員に異常なし
JAM502航班没有火灾的风险
JAM502便　火災の恐れなし
降落时电脑疑似关机
着陸中にコンピューターのシャットダウンが発生した模様
在机场一带电子设备均发生异常
現在　空港周辺にで計器異常を発生中
之后所有飞机都要降落到指定机场
以後　着陸予定の機体は指定の空港へ着陸を行うように
ANW460航班 设备故障
ANW460便　計器故障
全部都是由缅因猫兽引起的吗
全部　メイクーモンの原因ってことですか
恐怕是的
恐らくね
为什么不早点告诉我 被盯上的是缅因猫兽
狙われてたのはメイクーモンだって  なぜもっと早く教えてもらえなかったんですか
喂
はい
我知道了
分かった
我马上就来
すぐ行きます
望月教授到了
望月教授が見えたわ
如果你把缅因猫兽的事情告诉我们的话
メイクーモンのことを聞いていれば
或许我们在学校就能够做出更好的支援了
学校でもっと違うフォローができていたかもしれないんですよ
现在优先讨论今后的对应方法
今は今後の対策を論じる方が先よ
学园祭所有日程到此全部结束
文化祭の全日程は終了しました
大家这两天辛苦了
皆さん　二日間お疲れ様でした
另外 闭幕式将在六点在第二操场进行
なお　後夜祭は六時から　第二グラウンドにで行います
喂喂 你要去闭幕式吗？
ねね　後夜祭行く？
去啊 去啊
うん　行く行く
辛苦了
お疲れ
舞蹈得到了客人的好评
ダンスもお客さんに評判よかったし
都是多亏了太刀川同学
太刀川さんのおかげね
没有 没有
いや　そんな
这都是大家努力的结果吧
みんなで頑張ったから…　じゃない
要是我也穿上那套衣服就好了
あーあ　私もあの衣装を着ればよかった
明年一定要穿呢
来年は絶対着ようよ
我也想穿呢
私も着たいな
明年还想搞这种活动呢
来年もやりたいね
谢谢你
サンキュー
那个 望月同学怎么样了
ね　望月さんはどうしたの
她刚刚去倒垃圾了
さっきゴミ捨てに行ったけど
那已经是很早的事情了
それって結構前だよ
感觉她今天一整天都没什么精神
なんか今日ずっと元気なかったから
我担心她 就去问了一下
気になって声かけたんだけど
她还说 她没事
大丈夫ですからって
我去找她
あたし探してくる
非工作人员禁止进入
那个 昨天开始这里就不让进了
な　昨日からあそこ　立ち入り禁止になってっけど
发生什么事了
何があったんだ
不知道
さぁ
什么都没听说过
何も聞いてないけど
芽芽
メイメイ
你没事吧？
大丈夫？
芽芽
メイメイ
メイメイったら
喂 等一下
ね　待って
芽芽
メイメイ
小缅
メイちゃん
小缅它
把狮子兽给
レオモンさんを
是小缅…
メイちゃんが…
小…
メイ…
有我们在
私たちが　いるから
有我们在你身边
一緒にいるから
好像没人在家
留守みたい
有谁回信息了吗？
誰かから返信あった？
还没有
ううん　まだ
一乘寺同学
一乗寺君
肯定会没事的
大丈夫だよ　絶対
再去找找看吧
もっと　ちゃんと調べてみよう
走吧
行こうか
阿岳长大了呢
タケル君　大きくなったんだ
怎么了
何
没 没什么
な　何でも
是吗
そう
嗯
うん
没人在家
留守だったってさ
这样啊
そっか
零食还没来吗？
おやつまだ？
我饿了
お腹空いちゃった
快点 快点
早く早く
好的 好的
はいはい
等等
待っててや
1 2 3 4
ひ　ふ　みの　よんの
缅因猫兽不在
え　メイクーはんがおらへんから
所以八份零食就可以了吧
八個でいいな
快点给零食我们
早くお菓子頂戴
那个 我说了什么不好的话吗
あれ　わてなんかまずいこと言いましたか
你踩地雷了
地雷踏んだな
听好了
いいか
大家暂时不要出来了
みんなしばらくそこから出るなよ
不会出来的
出ないから
我要饼干
お煎餅
让大家久等了
お待ちどうさん
必须早日查明感染的原因
感染の原因を一刻も早く突き止めなければ
这也是为了防止二次损害
二次被害を防ぐためにも
二次损害？
二次被害？
很快感染就不止发生在数码世界了
もはや感染はデジタルワールドだけの出来事じゃないんです
缅因猫兽它…
メイクーモンが…
为什么这么温顺的数码兽…
あんなに大人しかった子が…
有谁之前察觉到了吗
誰か気づいたか
没有任何征兆 突如其来
何の兆候もなく　いきなりだったと思う
感染 说得倒是简单
感染だなんて  安易に言ってましたけど
这件事情超乎我们想象地严重
僕らの想像を　越えています
不好意思
ごめんね
我们刚收拾完
後片付けがあって
没事吧
大丈夫か
没 没事
あ　はい
让大家担心 真的很对不起
ご心配かけてすみません
总之 我们必须尽快作出对策
とにかく早急に対策を練らなければなりません
我也有很多想问望月同学的问题
望月さんには色々と聞いておきたいこともあります
好的
はい
如果缅因猫兽被感染了
メイクーモンが感染したんだとしたら
我想找出个中原因
原因を探りたい
没有什么征兆吗
何か兆候はなかったか
到底是什么时候感染的
感染したのは一体いつなのか
回想一下吧
思い出してください
为了查出感染的原因
感染の理由を突き止めるには
我需要更多信息
情報が必要です
一些小事也可以的
小さのことでもいいんです
等一下 光子郎
ちょっと　光子郎君
这可不是警察审犯人啊
警察の取り調べじゃないんだからさ
多考虑一下芽芽的感受吧
もうちょいメイメイの気持ちも考えてあげて
现在不是说这些闲事的时候
そんな悠長なことを言ってる場合じゃないんです
都说你太不懂人情世故了
デリカシーなさすぎって言ってんの
你在说这些的时候 或许感染的范围正在扩大
こうしている間にも感染は拡大しているかもしれない
现在不是纠结这么无聊事的时候
つまらないことに拘っている場合じゃないんです
无聊事？
つまらない？
你说什么？
はぁ？
你们两个都停下来
やめなさい　二人とも
芽芽
メイメイ
都是我的错
私のせいです
小缅…
メイちゃんを…
对…
ごめん…
对不起
ごめんなさい
再见
それじゃ
じゃぁね
都究极进化了呢
究極進化　したな
是的
あ
两个都是
二人も
光子郎说这是究极进化的预言
これが究極進化の予言だろうって  光子郎が
为了寻求真正的力量
真なる力を求めるには
认知黑暗 超越黑暗
暗黒を知り　越えてゆけ
什么意思？
どういう意味？
我也不太懂
よく分かんないけど
如果能简单究极进化的数码兽增加的话
簡単に究極進化できる奴が増えれば
我们也再不需要依赖奥米加兽了
オメガモンに頼る必要もなくなる
你也会变轻松点吧
お前も　楽になるんじゃねぇ
我走了
じゃな
我回来了
ただいま
你回来啦 芽心
あ　お帰り　芽心
学园祭辛苦了
文化祭お疲れさま
今天有芽心最喜欢的
今日は芽心の大好物の
锵 天妇罗
じゃん　天ぷら
爸爸呢？
お父さんは？
好像说今晚不回来了
うん　今日も帰れんかもしれんって
会议一个接一个呢
会議続きなんだってよ
是关于小缅的吧
メイちゃんのこと　だよな
现在由姬川管理官进行损失报告
姫川管理官から被害報告を
现在东京都内13处
現在　都内十三か所
国内52处发生了局部电子设备故障
国内五十二か所にで　極小的な電子機器異常が発生
对信号通信造成巨大影响
信号　通信に多大な支障が出ています
但是 最大的问题是
が　最大な問題は
机场周边也包括在内
発生地点に空港周辺が含まれており
对升降的飞机带来影响
離着陸を行う航空機にも影響が出ている点です
新羽田机场已经发生了四起紧急降落事故
新羽田だけで四件の不時着が発生
其中一起 险些撞到旁边的飞机
うち一件はあわやほかの便と衝突するところでした
现在关闭了一些跑道
現在　一部の空路を止めて
正在详细调查原因
詳しく原因を調査中です
望月教授的意见是如何
望月教授のご意見は
有报告说在发生这一系列事件之前
今回の事態が引き起こされる直前
在月岛综合高中发现未知数码兽
月島総合高校において新たに未確認のデジモンの存在が報告されています
你认为跟这异常事件有关吗
この非常事態に関係していると　お考えですか
现在还不能断定
現時点では　断定はできません
但是 从事件的严重性来看
が　事態の深刻化を考えてみれば
我认为当中有一定关系
何らかの関わりがあるものと考えられます
比想象的还严重啊
思った以上に深刻ですね
这样下去 又会重蹈覆辙 出现牺牲
このままじゃ　まだ前の二の舞い  犠牲が出るわ
我不想让他们留下那种悲痛的回忆
彼らにあんな辛い思いは　させたくないな
是的
そうね
望月教授
有什么事吗
何か
那个 关于您女儿的事情
あのう　娘さんのことですが
芽心
芽心が
她好像相当受打击
かなり動揺していると思いますので
那个
その
很抱歉让你担心了
お気遣いさせて申し訳ありません
我回去会跟她说的
娘とは帰ってから話します
石田
怎么了
どうしたんだ
我有事情想问
話聞きたくて
我们处于并不是很好的状况中
あんま余裕ある状況じゃないんで
想尽量知道一些信息
できるだけ情報がほしいんです
拜托了
お願いします
好
いいわ
你也是当事人
あなたも当事者だもの
一定程度上有知情权
ある程度　知る権利はあるわね
学园祭背后发生了什么
文化祭の裏で何が起きていたか
你也看到了吧
あなたも見たでしょう
结果就是这个
あの結果がこれよ
我们没有报到媒体那里
マスコミには公表してない
也没有那个打算
する予定もないわ
虽然造成骚动也是时间的问题
もっとも　騒ぎになるのも時間の問題だろうけど
关于一乘寺贤的事知道些什么了吗
一乗寺賢のことは何か
我们一直关注着被选召的孩子们的安全状况
選ばれし子供達の安否はこちらで常に確認している
放心
安心して
因为联系不上他 所以有点担心
連絡がつかないから　心配してたんです
请告诉大家
みんなにも伝えてあげなさい
关于缅因猫兽的调查马上就要开始
メイクーモンのこともすぐに調査を始める
我们也会尽量协助
私たちもできる限りの協力をするって
如果有新的消息 我会马上通知你们
新しい情報が入ったらすぐ伝えるわ
可以了吧
もういいかしら
非常感谢
ありがとうございました
明天见
また明日な
姬川小姐
姫川さん
你太过分了
あんまりですよ
怎么了
何が
你怎么可以欺骗孩子们
子供たちを騙すなんて
你觉得我把实情全盘托出就好了？
全部正直に言えばよかった？
那…
それは…
不可能说得出口吧
言えないでしょう
难道跟他说 他们全员消失了
まさか彼らが全員行方不明だなんて
我不想再增加孩子们的负担了
これ以上　子供たちに負担はかけたくない
好好对他们隐瞒也是我们的工作
うまく騙してあげるのも私たちの仕事よ
那缅因猫兽是这一切发生的源头这件事呢
メイクーモンが全ての原因っていう情報は
如果现在告诉他们
それを今告げたら
你认为望月芽心和他们的关系会怎么样
望月芽心と彼らの関係はどうなると思う
反正迟早都知道
いずれ分かることよ
我们即使不说 泉光子郎也会查出来
私たちが言わなくだって　泉光子郎が突き止めるわ
即使如此
それにしたって
为什么连我都不肯告诉
どうして俺にまで黙ってたんだ
我就这么信不过吗
そんなに俺は信用できないのか
有些事情还是不知道为好
知らない方がいいことがある
芽心
爸爸
お父さん
换洗的衣服
着替え
谢谢
ありがとう
告诉妈妈 我暂时不回去了
しばらく帰れないからって　お母さんに伝えてくれ
我知道了
分かった
回家一路小心
気をつけて帰りなさい
那个 关于小缅的
あのう　メイちゃんのこと
对不起
すまんな
会议要开始了
会議が始まるんだ
爸爸
お父さん
对不起
ごめんなさい
剩下的就交给我们吧
後は私たちに任せなさい
美美
芽芽，你没事吧？
重置
リブート
不行啊
ダメだ
搞不明白
分からない
芽心 有朋友来了
芽心　お友達
暑假作业已经发下来了 我来给你
夏休みの宿題配られたから　届けに寄ったんだ
不好意思
すみません
好好吃饭了吗
ご飯食べてる
不吃饭就没精神哦
食べないと元気出ないぞ
多吃一点 然后睡个好觉
いっぱい食べて　いっぱい寝ないと
好像我妈妈
お母さんみたい
啊 那个
あ　それ
太一也说过
太一にも言われたことある
你们两个都太失礼了
もう　失礼しちゃう
不好意思
すみません
没关系
ううん　いいの
以前太一他
昔ね　太一が
太一同学？
太一さん？
曾经让亚古兽黑暗进化过
アグモンを暗黒進化させちゃったことがあるの
但是现在亚古兽不是好好的
でもほら　今はアグモン元気にしてるでしょう
所以呢
だから
我们跟我们的搭档数码兽都是很特别的
私たちとパートナーデジモンは特別だから
都是紧紧联系在一起的
ずっと繋がってる
无论发生什么
どんなことがあっても
我一直都相信着
私はそう信じてる
哭出来也没关系的
泣いていいんだよ
我就是为此而来的
そのために私　来たんだから
这房间比我这个应届生的房间还要糟糕
受験生の僕の部屋よりやっちゃってるね　この部屋
乌龙茶…
ウーロン茶…
乌龙…茶…
ウーロン…茶…
你有多少天没睡了
何日寝てないの
学园祭之后就没睡过了
文化祭のあとからずっと
不行 不行
ダメダメ
通宵的话 效率反而会下降
徹夜ってさ　逆に作業効率落ちるんだよ
复习考试期间 保持有规律的生活是基本准则
受験勉強も規則正しい生活が基本だって
丈前辈 你好像好有冲劲
丈さん　なんだか溌剌としてますね
没有 你知道吗
いや　分かる
这叫什么
何って言うのかな
蜕变了？
一皮剥けた？
上了一个台阶？
ワンランクアップ？
上升了？
急上昇？
进化？
進化？
我意外发现自己是个能干的人
僕って　意外とできるやつなのかもって
毕竟竟然让究极进化成功了
何てだって？　究極進化しちゃったし
话说回来 哥玛兽他们呢
ところで　ゴマモン達は
在机房里
サーバールームにいます
为了防止感染
感染を防ぐには
那里是最安全的
あそこは一番安心なので
阿丈
丈
其实 就在这房间我的电脑里
実はこの部屋の僕のパソコンからも
都发现了遭受了感染的数据异常
感染による影響とみられるデータ異常が発見されたんです
之后我马上处理了
すぐに対応しましたから
现在已经没有问题了
今は大丈夫ですが
那就好了
ならいいけど
解析错误的时候发现
エラーを解析したところ
和缅因猫兽在学园祭感染的时间一致
文化祭でメイクーモンが感染したころと発生時刻が一致しました
那么是同一个原因？
じゃ　同じ原因？
我再往下查的话
もっと調べれば
或许可以知道感染原因和对策了
感染原因や対策方法が分かるかもしれません
在此之前 你不如睡一觉
その前に　ちょっと寝たら
你脸色很难看呢
酷い顔してるよ
至少也洗个澡吧
せめてシャワーでも浴びないと
不然女孩子们会嫌弃你的
女子に嫌われるよ
对
せや
多说他几句 阿丈
もっと言ってやってくっなはれ　丈はん
无论我说什么 他都不听
わてがなんもゆってもあかんのや
这样的话 你别想交到女朋友
そんなじゃいつまで経っても　彼女できないぞ
丈前辈
丈さん
哟 阿岳
や　タケル
光子郎前辈呢？
光子郎さんは？
睡着了
寝てる
他正在小睡呢
仮眠取らせたところ
太冒险了  一个人这样乱来
危なっかしいよ　一人で無理しすぎてて
可能是因为感受到了责任吧
責任感じてるのかな
嘛  我也能理解他的心情
ま　気持ちは分かる
从缅因猫兽感染的结果来看
メイクーモンの感染の結果を見ればね
现在的情况简直糟透了
まさに最悪の事態って感じだったし
一定没问题的
大丈夫ですよ
大家一定不会这么轻易就被感染上的
きっと　みんな感染なんか簡単にしませんって
但愿是这样就好了
そう願いたいけどね
要是太悲观的话
あんま悲観的に考えると
说不定悲观的想法就会成真
本当にそうなっちゃいますよ
阿岳
タケル
巴达兽
パタモン
终于能出来了
やっと出られた
太狡猾了
あ　ずるい
我也要
おいらも
等等我
ちょっと　待って待って
我也要出来
あたしもっと
你们一直呆在里面吗
ずっと中にいたのか
是噢
そうだよ
因为光子郎最近变得有点神经质
光子郎はんが神経質になってあるさかい
所以我们尽量不出来打扰他的工作
なるべく作業の邪魔にならんようにと思いましてな
所以现在出来没问题吧
今は大丈夫だよね
我想吃点心
お菓子食べたいな
巴达兽不在我身边的话
やっぱパタモンが一緒じゃないと
我感到好寂寞啊
寂しいよ
阿岳
タケル
好痒呀
くすぐったいよ
嗯？
ん？
阿岳？
タケル？
怎么了
どうした
什么都没有
何でもない
巴达兽？
パタモン？
嗯？
ん？
阿岳
タケル
我喘不了气
苦しいよ
抱歉
あ　ご　ごめんごめん
你在做什么呀
何やってるんだい
因为太久没见面了
久しぶりなんで
我一高兴起来没控制住
嬉しくて
别玩得太疯了哦
あまりはしゃぐなよ
要是弄坏了办公室的物品
オフィスのもの壊したら
可不知道该怎么跟光子郎交代了
光子郎に悪い
嗯
うん
阿岳
タケル
没事
何でもない
阿岳  好痒啊
タケル　くすぐったいよ
丈前辈
丈さん
如果 我只是说如果
もし　もしもだよ
如果巴达兽它们被感染了的话
パタモンたちが感染したら
我们该怎么做呢
どうするのかな
该怎么做？
どうするって？
我只是说如果啦
いや　もしもだよ
那样的话我们就必须和它们战斗了吧
戦わなきゃならないだろうな
正是为了避免那种情况的发生
そうならないよう
所以我们才拜托光子郎来帮忙的嘛
光子郎に頼んでるじゃないか
说的也是呢
そうだよね
丈前辈
丈さん
我先回去了
僕帰るね
好的
ああうん
啊 你
ああっ　ええ
你要把巴达兽一起带回去吗？
パタモンも一緒？
不行吗
ダメかな
肯定不行啊
ダメだろう
但是你想啊
でもさ
把数码兽都聚集在同一个地方的话
デジモンが一か所に集まてるのも
要是发生了什么意外
逆にリスクじゃない
那风险反而更高吧
何かあった時に
比如说啊 万一
例えばさ　万が一の場合
也是有集体感染的可能性的…
集団感染の可能性だって…
住口！
やめろよ
抱歉
ごめん
不
あ　いや
其实 说实话 我只是想和巴达兽呆在一起而已
っていうか　ぶっちゃけパタモンと一緒にいたいってだけなんだけどさ
其实大家的心情都和你一样的
そりゃみんな同じだよ
我也要和阿岳在一起
タケルと一緒がいい
我要跟阿岳呆在一起
タケルと一緒
我要和阿岳一起回去
タケルと一緒に帰る
我要回去
帰る
不 我说了不行啊
いや　ダメだって
不要不要
やだやだやだ
我要和阿岳一起回去
タケルと帰るの
我绝对要和阿岳一起回去
絶対一緒に帰るの
太好了  阿岳
嬉しいね　タケル
是啊
そうだね
我刚才演技不错吧
僕上手だったでしょう
因为我看到阿岳刚才的样子很为难
タケルが困った顔してたから
所以我才决定一定要和阿岳你一起回家的
絶対一緒に帰ろうって決めたんだ
走吧
行くよ
嗯
うん
没问题吧？
大丈夫？
嗯
うん
路上小心
行ってらっしゃい
我出门了
行ってきます
芽心 早上好
芽心ちゃん　おはよう
早…上好
おはよう…ございます
那个 今天的早餐
あのう　朝ごはん
我有好好吃
ちゃんと食べました
那就好
ようし
芽芽 早上好
メイメイ　おは
早上好
お　おはようございます
那个让你们担心了
あのう　ご心配をかけして
别在意那点小事啦
あ　そういうのいいって
不
いや
别让我们再担心了
あんまり心配かけんなよ
很对不起
すみませんでした
别在意
いいの　今のは
大和的意思是他之前有担心你
ヤマトが心配してたってことが言いたいの
他就是个天邪鬼
天邪鬼だからな
天邪鬼：现代日语中表示故意采取和心里所想相反的行动的人
傲桥 傲桥
ツンダラ　ツンダラ
才不是
ちげぇよ
你会不会说话
日本語不自由か
那个
あのさ
在
はい
我想说光子郎
光子郎のことだけど
他现在正在竭尽全力调查中
あいつ　今一生懸命調べてて
他觉得这些就是他现在所能做的事情了
それが自分のやれることだって
所以呢
だからさ
真是的
あ　もう
芽芽她早就知道啦
ちゃんと分かってるって　メイメイだって
你这样反而会让人家困扰的
逆にメイメイ困っちゃうじゃん
抱歉
あ　悪い
不  我才应该向光子郎道歉
いえ　私こそ光子郎さんに謝らなきゃっと
我觉得那倒没有必要
それは必要ないと思う
实际上把整件事情搞复杂的罪魁祸首就是你吧
お前が事態をややこしくしてんじゃねぇか
不会吧 真的假的？
嘘　マジ？
才没有那回事呢
そんなことないない
我觉得他一定会找到什么方法的
きっと何か掴んでくれるわ
拯救小缅的方法也是
メイちゃんを助ける方法も
嗯
はい
听说你把巴达兽带回家了
パタモンを家に連れて帰ったって
嗯
うん
光子郎可是生气了啊
光子郎怒ってたぞ
但是巴达兽它说不想和我分开
だって　パタモンが一緒じゃないと嫌だって言うだもん
你别这么擅作主张
勝手なことすんなよ
没事的
大丈夫だって
要是发生了什么的话
何があったら
我会马上把它带回去光子郎那边的
すぐに光子郎さんの所へつれてっから
芽心
芽心さん
太好了
よかった
只有阿岳一个人
なんかタケル君一人だけ
太狡猾了吧
ずるくない
大家都想和自己的数码兽呆在一起
一緒にいたいのはみんな同じじゃん
并不止巴达兽
ま　パタモンに限らず
其他的伙伴们也说想要出来外面
ほかのみんなも外に出たいって　不満が出てるって
所以光子郎说 他想听听大家的意见
だから　みんなの意見を聞いてほしいって　光子郎が
我当然也是想和比丘兽在一起
そりゃ　私だってピヨモンと一緒がいいに決まってるけど
风险太高了
リスクが高い
要是它们被感染了的话
もし感染してみろ
那我们就只能打倒它们了
倒すしかないんだぞ
住口  你怎么能这么说呢！
止せよ　そう言い方
居然说打倒他们
倒すとか
它们可是我们的伙伴啊
パートナーだろう
抱歉
悪い
没事的
いえ
阿岳
タケル
所以我们才不能擅自把它们带到外面来啊
だからこそ勝手に連れ出したらダメなんだって
怎么啦 阿岳
どうしたの　タケル
没有 没什么
ううん　大丈夫だよ
阿岳？
タケル君？
巴达兽它们绝对会没事的
パタモンたちは　絶対に大丈夫だよ
我只是想尽量多陪在它的身边
僕　なるべく一緒にいたいんだ
真是的
ったく
只有巴达兽一个能出来外面真是不公平
パタモンだけ外に出てるのは不公平だよね
那么 我们暂且先把全员都放到外面来吧
じゃ　とにかく一度全員出してあげるってことでどうだろう
在学校的时间内
学校に行っている間は
就让他们呆在光子郎那里
光子郎の所にいて
放学了我们就去把它们接走
学校が終わったら迎えに行く
有道理
そうね
在自己身边的时候我们就尽量留意
自分の下にいる時は　とにかく目を離さないようにして
要是出现了什么异常的话就马上联络大家
何か異変があったら　すぐに連絡するってことで
就像接送上幼儿园的小孩子一样
幼稚園に通う子供みたい
我们现在就像是监护人一样呢
完全に保護者状態だもんな
那样我们岂不是越来越变得像老妈子啦
空ますますお母さんっぽくなるな
别开玩笑了
冗談じゃなくて
我觉得我们应该要重视一下这个问题
それぐらい気をつけた方がいいと思う
好 那我们去接它们吧
よし　じゃ迎えに行こう
接它们？
迎えに？
不直接把它们传送过来吗？
転送してもらうんじゃなくて？
经过网络的话 也是会有可能被感染的
ネットを経由すると　感染する可能性があるからね
虽然有点麻烦 我们应该避开这些额外的危险
手間だけど　余計なリスクは避けた方がいい
俗话说 欲速则敲烂它再过去
急がば叩いて渡れ
注：这里美美混了两句俗语。「急がば回れ」：欲速则不达
「石橋をたたいて渡る」小心谨慎，谨小慎微，投石问路
对吧
ね
你这句话混合了很多句俗话
色々混ざっちゃてるわよ
大和你呢
ヤマトさんは
你准备怎么做？
どうすんの？
你会因为有风险就不干了吗
リスク高いからやめとく
要是只留加布兽一个在那里的话
ガブモンだけ残したら
日后我肯定会被埋怨的
後で俺が恨まれるだろう
听这口气 好像迫不得已才这样做一样
いかにも仕方ないみたいな言い方しちゃって
其实你心里还是很开心的吧
本当は嬉しいくせに
傲桥 傲桥
ツンダラ　ツンダラ
都说了我不是啊
だからちげぇっての
要是决定了的话 那就赶紧走吧
そうと決まれば善は急げっと
大家
みんな
抱歉 芽芽
ごめん　メイメイ
就我们几个聊得这么起劲
私たち　はしゃいちゃって
不 没什么
あ　そんな
你们不用这么在意我的
気を遣わないでください
请去接它们吧
迎えに行ってあげてください
它们一定会很开心的
みんなきっと喜びます
谢谢
ありがとう
那么 今天我们就过去接它们并看一下情况吧
じゃ　とにかく今日のところ　迎えに行って様子を見るってことで
抱歉
ごめんね
因为我擅自把巴达兽带出来了
僕がパタモン連れ出したから
没事的
いいんです
那么 我先回家了
じゃ私帰ります
再见
さようなら
望月同学
望月さん
你说巴达兽它？
パタモンが？
很差劲吧
最低だよね
我竟然跟大家撒谎说巴达兽它们没有事
パタモンたちは大丈夫だなんて　嘘ついて
但是 我却无论如何都说不出真相
でも　本当のことどうしても言えなくて
真相
本当のこと
我到底应该怎么办
どうしたらいいんだろう
我到底能否帮助巴达兽呢
パタモンを助けてやれないのかな
要是这样下去
このまま
要是巴达兽它
パタモンがもし
抱歉
ごめんなさい
抱歉 抱歉
ごめんなさい　ごめんなさい
这一切都是我的错
全部　私のせい
不 抱歉 我并不是那个意思
いや　ごめん　俺そんなつもりで…
这些都不是望月同学的错
望月さんのせいじゃないよ
抱歉
ごめん
难得大家这么努力的想让望月同学你振作起来
せっかくみんな望月さんを元気づけようとしているのに
我却…
俺　俺…
不是那样的
違うの
抱歉
ごめんなさい
我回来啦
ただいま
欢迎回家 阿岳
お帰り　タケル
阿岳
タケル
我可没有买礼物
お土産とかないぞ
不 我不是那个意思
ううん　そんなじゃないよ
只要阿岳在我身边我就已经很开心了
タケルが傍にいるんのが嬉しんだもん
这种情况今天时不时会发生
これ今日時々なるんだ
很奇怪吧
変でしょう
阿岳
ね　タケル
我是被感染了吧
僕は感染してるんだよね
果然
やっぱり
巴达兽… 你…
パタモン…　お前…
所以你才把我从那里带出来了吧
だから　僕を連れ出してくれたんでしょう
我也会像缅因猫兽那样…
僕もメイクーモンみたいに…
不会的
大丈夫だ
你一定会没事的
絶対に大丈夫だ
那个 阿岳
ね　タケル
要是我变得狂暴失去控制的话
僕が暴れだしたら
那就干掉我吧
僕をやっつけて
别说这种话啊
そんなこと言うな
我不想因为我的错而让大家伤心
僕のせいでみんなが悲しむの嫌だよ
怎么可能下得了手
できる訳ないだろう
我没事的
僕は平気
因为我有和阿岳你一起制造的回忆啊
だって僕にはタケルと会えたって思い出があるもん
我不害怕
怖くないよ
抱歉
ごめん
但是一想到阿岳我就伤心
でも　タケルのことは悲しませちゃう
巴达兽
パタモン
别哭
泣かないで
巴达兽
パタモン
阿岳
タケル
好像有谁来了哦
誰か来たよ
大哥
兄貴
加布兽
ガブモン
我们来了
出てきたぞ
发生了什么吗
なんかあったのか
你指的是
え　なんかって
因为你连灯都没开
電気もつけないで
还真的是 我都没发现呢
あ　本当だ　気が付かなかった
你们怎么突然就来了呢
どうしたの　突然
没什么 突然想来而已
いや　ちょっとな
又和太一前辈吵架了？
また太一さんと喧嘩でもした？
我才没和那家伙吵架呢
別にあいつと喧嘩はしてない
那就是和空前辈吵架？
じゃ　空さんと？
为什么我要和阿空吵架啊
何で空と喧嘩するんだ
那是和丈前辈？
丈さん？
或者是美美前辈？
ミミさん？
为什么在你眼里我一定要和谁吵架啊
どうして俺は誰かと喧嘩してなきゃならないんだ
你的角色定位不就是那样吗
そういうキャラじゃない
举双手赞成
ちょっと賛成
你给我闭嘴
お前は黙ってろ
不是我吧
俺のことじゃないだろう
真正在烦恼的人
悩んでるのは
嗯
うん
其实呢
実は
我很担心哥哥你是不是又要解散乐队了
兄さんがまたバンド解散するんじゃないかって
什么？
は？
你这家伙
こいつ
别说「又」啊
またって言うな
这次是不会解散的
今回は大丈夫だ
这次？
今回は？
你这家伙
お前な
真是的
ったく
空前辈
你不接电话吗
出ないのか
你好
はい
你没事的话那就好
大丈夫ならいいの
我只是有点担心而已
ちょっと気になっただけ
打扰了  那我挂了
ごめんね　じゃぁ
接下来要打给谁
次は誰
光子郎
光子郎君
あ　光子郎君
刚才谢谢你
さっきはありがとう
你今天也不回家吗
今日も家に帰らないの
有好好吃饭吗
ご飯食べてる
要是发生了什么的话就打电话给我吧
何があったら電話して
再见
うん　じゃぁ
阿空你总是把朋友的事情看的比你自己还要重要
空ったらいつだって自分のことより友達のことばっかりだね
是吗
そうかな
是啊
そうだよ
我会担心呀 毕竟发生了这么多的事情
気になっちゃうだよね  これだけ色々と起きてるし
我就喜欢这么喜欢照顾人的阿空
そういう世話好きな空好きだけど
谢谢
ありがとう
毕竟我是大家的妈妈
みんなのお母さんですからね
那你自己呢
自分のことは
你也多关心一下自己吧
自分のことももっと気にしてあげなよ
我…自己？
自分…の？
看来还是不可能了
無理かな
但这也是阿空你的优点呢
でもそこが空のいい所だもんね
但是我会关注阿空你
でも　私は空のこと気にするよ
把你放在第一位
一番
谢谢你 比丘兽
ありがとう　ピヨモン
停电了
停電だ
赶紧切换成备用电源
非常用電源に切り替えろ
不行啊 无法切换
ダメだ　切り替われない
不 已经来电了
いや　電気は来ているぞ
毁灭之时已来临
破滅の時は来た
数码兽会再次被解放
デジモンは再び解き放たれる
你们的世界依靠着脆弱的数码基础
脆弱なるデジタル基盤に依存したお前たちの世界は
正如纸牌屋那般脆弱不堪
砂上の楼閣に過ぎない
现在就让我们开始这灾难的前奏曲吧
今こそ崩壊の序曲を奏でよう
昨天晚上19:52在御台场发生了大规模的停电
昨日19時52分にお台場全域で発生した停電が
虽然现在已经恢复过来了
現在は復旧していますが
但是现在其发生原因依旧不明
今だに原因は不明で
而且据推测这次停电可能与在部分地区出现的神秘信号有关
更に一部で表示された謎のメッセージとの関連性もあるのではないかと考えられています
另外由于这次事故
またこの停電で
各地均出现了抢购紧急物资的现象
各所で非常用物資を購入している人々の姿が見受けられます
数码兽会再次被解放
デジモンが再び　解き放たれる
你们两个怎么还在家里
二人ともまだいるの
上学要迟到了
学校遅れるわよ
好的
はい
对了
そうだ
今天放学的时候可以帮忙买一些鸡蛋吗
今日帰りに卵買ってきてくれる
还有牛奶也要买一些
あ　あと牛乳も
我明白了
分かった
明明世上已经不太平了呀
世の中大変なことになってるってんのに
只有我们家的老妈还是和平时一样呢
うちの母さんだけは変わらずだな
我肚子饿了
お腹減ったな
你不是刚吃过么
さっき食べたばかりだろう
你也没有变呢
お前も変わらないな
光子郎这是怎么了
どうしたの　光子郎
他有点可怕
なんか怖い
各位别紧张
まま　そっとおくなはれ
我先给各位上杯茶
今お茶出しますさかい
零食也一起端上来吧
お菓子も
他大吃一惊了呢
ビックとしたぞ
就像虾一样跳了一下
蝦みたい
光子郎他一直没有睡觉
光子郎はんずっと寝てなくて
而且他看过今天早上的新闻之后
おまけに今朝のニュース見てから
神经就一直处于紧绷状态
そうと神経張りつめてるみたいなんや
主任 数码兽们刚才离开了泉光子郎的办公室
主任  デジモン達が泉光子郎のオフィスから出ました
需要留住它们吗
保護しますか
跟着它们
後をつけて
肚子饿了
あー　腹減った
有人要去买面包吗
パン買いに行く人
昨天的停电 你那边怎么样
ねね　停電どうだった
我们家都陷入恐慌状态了
うちもパニックってさ
要是学校能放我们假那就好
学校休みにしてほしいよね
比如说提前放暑假？
夏休み早めるって感じ？
要是我变得狂暴失去控制的话
僕が暴れだしたら
那就干掉我吧
僕をやっつけて
我明明关机了的
電源落としておいたのに
喂
はい
时限…
時が…
…将至
…迫る
不要紧吗
大丈夫かな
从光子郎那里擅自跑出来
光子郎のところ勝手に出て来ちゃって
虽然美美说绝对不要出来的
ミミは絶対に出ないでって言ってたけど
要是带点零食来就好了
お菓子持ってくればよかったな
话是这么说 但是光子郎那种状态 总不能打扰他吧
せやけど　あの調子の光子郎はんの邪魔はしたっないですわ
我们回家吧
家に帰ろうか
那样总比在外面晃荡好
その方が外をうろつくよりましかもしれないな
说得对 在外面如果不小心被感染了就本末倒置了
それがいい  不用意に外に出て　感染したら元も子もない
那个
あのね
怎么了
どうした
那个 我
あのね　僕
好像被感染了
感染したみたい
你说真的吗
それ　本当
嗯
うん
感染是什么感觉？
感染ってどんな感じ？
我不太清楚
ううん　よく分からないんだ
阿岳… 他知道吗
岳は…　知ってるの
嗯 但是他没跟任何人说
うん　でも　ほかの誰にも言ってない
所以大家也要保密
だから　みんなも黙ってて
说出来比较好吧
ちゃんと話した方がよくない
拜托你们保密
黙ってて　お願い
那样的话就失去留在光子郎办公室的意义了
それじゃ　光子郎のオフィスにいても意味がなくなる
至少跟光子郎说 让他帮忙考虑对策吧
せめて光子郎に話しして　何か対策を考えてもらおう
这样比较好
それがええかもしれまへんな
拜托了 为了不感染大家我会到别的地方去的
お願い　みんなに感染させないために僕がどこかに行くから
你要去哪里啊
どこかってどこへだ
再这么增加烦恼也只会让阿空困扰而已
これ以上悩み増やしても空が困るだけ
对啊
そうだね
但是 如果真的被感染的话
でも　本当に感染してたら
那个时候 就拜托大家…
その時はお願い  みんなが…
打倒我吧
僕を倒して
怎么可以
そんな
我才不要
僕やだよ
我只能拜托你们了
みんなにしか頼めないよ
我才不要被别人打倒呢
ほかの誰かに倒されるなんてやだよ
巴达兽
パタモン
小光
ヒカリ
小光 你不去学校吗？
ヒカリ　学校は？
啊 那个 我们跑出来是有很多原因的
あ　あのね　外に出てるのは色々あってね
你们听着
聞きなさい
小光的样子好奇怪啊
ヒカリの様子　変じゃない
那不是小光
あれは　ヒカリじゃない
那是谁
じゃ　誰
我是
私は
期望安定之人
安定を望むもの
我借用此人的身体与你们对话
この者の体を借りて話しています
八神…光
八神…ヒカリ
现在数码世界和人类世界正处在极其危险的状况下
今　デジタルワールドと人間世界は非常に危険な状態になっています
你们应该已经知道了
あなた方が既に知っているでしょう
被感染的数码兽
感染したデジモンの存在を
它们正在破坏量子化世界的连续性
彼のものが量子化された世界の連続性を破壊しています
量子化？
连续性？
連続性？
数码世界是为了使人类世界的电子仪器和由其产生的网络变得发达以及复杂
デジタルワールドは人間世界のデジタル機器とそれによって生まれたネットワーク　その発達と複雑化するように
从量子之海出现的
量子の海から姿を現しました
生成了多层包含各种可能性的世界
あらゆる可能性の世界は　重層的に発生し
这些相似却不同的世界比邻而居
似ているところもありながら異なった世界は隣り合わせに存在しているのです
如果任由你们口中的「感染数码兽」继续破坏量子化世界的话
あなた方が言うところの感染デジモンによって量子化された世界は破壊されていくと
数码世界就无法继续存在下去
デジタルワールドは　存在できなくなっていくでしょう
然后人类世界就会无法再利用电子仪器
そして　人間世界の電子機器の恩恵を失ってしまうのです
虽然我没太听懂
よう分からんけど
你的意思是世界会被毁灭吗
それって　世界が滅ぶってことでっか
就是这样
その通りです
你们也会全部随着数码世界消失
あなた方もすべて　デジタルワールドと共に消滅してしまうんです
我不要那样
そんなのいやよ
没有办法了吗
何とかならないのか
只有一个方法能回避这个结局
それを避ける手段は　たった一つだけ
那就是
それは
那就是 什么
それは　何
重大的牺牲
大きな犠牲
当缅因猫兽再次出现
次にメイクーモンが現れた時
时间… 就会停止
時が…　止まる
小光
ヒカリ
姬川小姐
姫川さん
不要紧 她只是失去意识了
大丈夫　気を失ってるだけ
根本不是不要紧吧 小光到底是怎么了
大丈夫じゃないだろう  一体ヒカリに何が起きた
虽然我不太清楚发生了什么
はっきりとしたことは分からないけど
但是有其他人借用了她的嘴在说话
彼女自身とは違う何かが彼女の口を借りて話してたようね
刚才说的重大的牺牲是什么啊
今言ってた大きな犠牲って何だよ
大概 是重置吧
多分　リブートのことよ
重置？
リブート？
重置好吃吗
リブートっておいしいの
亚古兽 你先闭嘴
アグモン　ちょっと黙っててくれ
数码世界跟我们的世界并肩连接着
デジタルワールドは私たちの世界と隣り合わせに連続している
是可能性的世界之一
可能性の世界のうちの一つ
只要这个世界留下来 就能重新再来一次
こっちの世界が残っていればもう一度やり直すことができる
那就是重置
それがリブートよ
之后会怎样
そしたらどうなるんだ
感染数码兽是原本的数码世界里不存在的东西
感染デジモンは本来デジタルワールドに存在しない存在
所以会变成感染数码兽还不存在的那个世界
だから　いなかった元の世界になるわ
那样的话 那样的话为什么不那么做呢
だったら  だったらなんでそれをやらなかったの
重置是最后的手段
リブートは最後の手段なの
最后的手段
最後の手段
孕育出数码世界和其他世界的量子之海
デジタルワールドやほかの世界を生み出した量子の海
那既不是我们的世界也不是可能性的世界
それは私たちの世界でも可能性の世界でもない
是原初的世界
原初の世界
如果轻易重置的话 位相会发生偏差
安易にリブートをすると　位相にズレを生じ
数码世界会有被量子之海吞噬的危险
この量子の海にデジタルワールドが飲み込まれてしまう危険性があるの
但是
でも
已经没有时间了
もう時間がない
对
そうよ
如果再这样坐以待毙的话
このまま手をこまねいていては
所有的世界都会毁灭
すべての世界は滅びてしまうわ
所以我们会在还可能的时候进行重置
だから可能性があるうちに　リブートを行うの
如果重置的话 这个世界
リブートすれば　この世界
大和他们的世界就会没事了吗
ヤマトたちの世界も大丈夫なのか
只要不在这边的世界留下感染的痕迹
こちらの世界に感染の痕跡さえ残さなければ
就不会有影响
こちらに影響はないはずよ
你为什么知道这种事
なぜそんなことを
我好歹也是管理局的高层
これでも管理局の上層部よ
所以说 重大的牺牲指的是数码世界的时间倒退吗
つまり　大きな犠牲とはデジタルワールドの時間が巻き戻るってことなのか
可以这么说
ま　そういうことよ
重置 要怎么发动呢
リブートって　どうやったら起きるの
我不知道
分からないわ
决定要不要发动重置的是恒常性
リブートを発動かどうか決めるのは　ホメオスタシス
期望着一切安定存在的意志
全ての安定を望む者の意志
恒常性
ホメオスタシス
恐怕刚才是它借用小光之口说话
恐らくさっき　ヒカリちゃんの口を借りて話していたわ
如果说是应被称作数码世界的神的存在的话你们就知道了
デジタルワールドの神というべき存在って言えば分かる
重置是由它的意志决定的吗
リブートはそいつの意志で決まるって言うのか
考虑到现在的状况
今の状況を考えれば
下一次缅因猫兽出现的时候
次にメイクーモンが現れた時
说不定会发生重置
リブートを起こすかもしれないわ
总之也不能把她这么放在这里
とにかく　彼女をこのままにしておく訳にもいかないわね
我用车带她去医院
車で病院に連れていくわ
你们要怎么办
あなたたちはどうする
哇 我也要坐
わー　乗せて
等一下
待って
小光能拜托你吗
ヒカリを　頼めるか
怎么了 迪路兽
どうしたの　テイルモン
我有话对大家说
みんなに話がある
什么话
話って何
是姬川说的重置的事
姫川の言ってたリブートのことだが
那样的话就能拯救很多世界了吧
それで　たくさんの世界を救えるんでしょう
你们理解吗
理解してるのか
让数码世界时间倒退的意思
デジタルワールドの時間が巻き戻ることの意味を
不知道
分かんない
我们也会和数码世界一起重置
私たちもデジタルワールドと一緒にリブートされるってことだ
你们理解了吗
分かるか
没有
分かんない
我们会失去到现在为止的记忆
私たちのこれまでの記憶もすべて失われるんだ
记忆？
記憶？
那好吃吗
それ美味しいの
亚古兽先闭嘴
アグモンはちょっと黙っててくれ
就是说我们会忘掉至今为止的所有事吗
つまり　今までのことを全部忘れるってことか
对
そうだ
全部
就是说我会忘掉美美的事吗
それって　ミミのことも忘れちゃうってこと
骗人
嘘
我不要
そんなのいや
我也不要
僕もやだ
我不害怕被消灭
消さるのは怖くない
但是我绝对不要忘掉阿岳的事
でも　タケルのことを忘れるなんて絶対にいやだ
我也不要
おいらだっていやだよ
没有人会觉得好的
ええなんて思うやつ　誰もおらへん
失去记忆很痛苦
記憶を失くすことは苦しい
最可怕的是连失去过去的痛苦都忘掉
何より怖いのは　過去を失った苦しみさえ忘れてしまうことだ
姬川小姐说了
姫川はんゆってましたな
重置可能会在缅因猫兽出现的时候发生
リブートはメイクーモンはんが現れた時起きるかもしれまへんって
如果抓到小缅的话就不会发生重置了吗
メイちゃんを捕まえたら　リブートは起きないのか
嗯 我们一起上的话肯定能做到
うん　おいらたちみんなでかかれば　きっとなんとかできる
如果做不到的话
できなかったら
如果我们希望保护这个世界
この世界を
保护小光她们的世界
ヒカリたちの世界を守りたいなら
我们就要做好觉悟
覚悟しておく必要がある
就是这样
ということだ
觉悟
覚悟
大家 不要放弃希望
みんな　希望を捨てたらあきまへん
光子郎在努力着呢
光子郎はんが頑張ってるんや
但是如果再这样找不到线索的话
けど　このまま何も掴めなかったら
他肯定能做到
きっとやりはる
光子郎现在很拼命
光子郎はん今必死や
很拼命
必死や
所以
だから
甲虫兽
テントモン
光子郎肯定能做到
光子郎はんは　きっとやりはる
但是在那之前我们都被感染了的话
でもその前に　このまま私たちみんな感染しちゃったら
太好了 只是轻微贫血
よかったわ　軽い貧血程度で
那个 我到底是怎么了
あのう　私何してたんでしょうか
我还记得我在学校的走廊上
学校の廊下にいたことは覚えてるんですけど
回过神来就在医院的床上了
気づいたら病院のベッドに
谁知道呢 我只是看到你倒在那里
さぁ　私は倒れているあなたを見つけただけだから
是不是最近发生了太多事太累了
このところ色々あったから　疲れてるんじゃないの
天气又很热
熱いしね
是吗…
はぁ…
我送你回家
家まで送るわ
不用了 我已经没关系了
いええ　もう大丈夫です
我的包还留在学校 我先回学校了
カバンを置いたままだし　学校に戻ります
是吗 那多保重身体
そう　じゃお大事に
谢谢
ありがとうございました
已经 没有时间了
もう　時間はない
小光
ヒカリ
迪路兽
テイルモン
怎么了
どうしたの
不行啊 你怎么从光子郎的办公室里…
ダメじゃない　光子郎さんのオフィスに…
不要紧的
大丈夫だ
你说不要紧
大丈夫って
小光 我们一起去购物再回家吧
ヒカリ　一緒にショッピングして帰ろう
不光这样还要绕路
え　この上より道
怎么了
どうしたの
不行吗
ダメか
可以啊
いいけど
你在外面做什么
何だよ外から
没什么
いや　別に
大和
ヤマト
给我吹吹口琴吧
ハーモニカ　吹いてくれよ
口琴
ハーモニカ
嗯
うん
你在说什么啊 我现在在练习啊
何言ってんだよ　今練習中だぞ
发生什么了吗
なんかあったのか
啊 没有 抱歉
あ　いや　ごめん
加布兽？
ガブモン？
你继续练习吧
練習続けてくれ
怎么了
どうしたんだ
大和？
ヤマト？
我只是想转换一下心情
ちょっと気分転換したいだけだ
什么
何
没什么
ううん
阿空将来想做什么
ね　空は将来何になりたいの
诶 你怎么突然问这个
え　何急に
就是突然想问啦
急に聞いてみたくなったの
比起将来总觉得现在已经很勉强了
将来のことより今が手一杯って感じ
光子郎的身体不要紧吗什么的
光子郎君とか体大丈夫かなーとか
我想问的是阿空的事
私は空のことが聞きたいの
别说了吧 将来的事情还早着呢
いいよ　まだ将来のこととか
说嘛说嘛
話して話して
我要说吗
話しちゃうかな
嗯嗯
うんうん
还是算了
やっぱいいよ
真是的
もう
把女朋友介绍给我？
彼女を紹介する？
对啊 我想果然要好好地跟作为搭档的你见个面
あぁ　やっぱりパートナーのお前にはきちんと会わせておくべきだと
搭档
パートナー
你看 那可能是陪伴我一生的搭档哦
だってさぁ　生涯に渡る僕のパートナーになるかもしれない人だよ
当然要把搭档互相介绍一下嘛
パートナーにパートナーを紹介しておかなきゃな
阿丈 我要打扮成什么样子去呢 要穿西装吗
丈　おいらどんなかっこして行けばいいのかな  スーツとか
别傻了 不用那么拘束
バカだな　かしこまらなくていいんだよ
穿便装就好了 便装
普段着でいいの　普段着で
是吗 那我姑且问一下
そっか　それでさぁ  一応聞きたいんだけど
什么 我们是怎么恋爱的吗 还是我们的邂逅
何だい　なりそめの話しかい  出会いの話しかい
还是我们的第一印象
それとも　ファーストインプレッションかい
她是现实存在的人吧
実在する人なんだよね
我会生气的哦
怒るぞ
小光
ヒカリ
冰淇淋
アイス
你想吃吗
食べたいの
嗯
うん
小光
ヒカリ
照片
写真
照片？
写真？
我们一起拍吧
一緒に撮ろう
突然怎么了
どうしたの　急に
不行吗
ダメか
完全可以啊
全然ダメじゃないけど
那个啊那个啊 我同桌的女孩收到了很漂亮的花
あのねあのね　隣の席の子がね 綺麗のお花もらったから
就一直给它浇水
ずっとお水あげてたら
但是那是假花
造花なんだったって
太好笑了
超うける　みたいな
不好笑吗
うけない　この話
嗯 太好笑了 直戳笑点
うん　うける　パル的につぼん
也戳了我的笑点
ミミ的にもつぼん
是什么事？
って　どんな話？
好好笑 巴鲁兽 Nice
うける　パルモン　ナイス
对吧
でしょう
太一 我们去踢球吧
太一　サッカーやろうよ
踢球？
サッカー？
还要玩太一喜欢的游戏
あと太一の好きなゲーム
然后我们去吃炒面和章鱼烧吧
それから焼きそばとたこ焼食べに行こうよ
怎么这么突然
何だよ急に
我们去玩吧 去玩
遊ぼうよ  ね　遊ぼ
等下 你说的这么急
ちょっ　待ってて　急に言われても
哪里都好 我们出去玩吧
どこでもいいよ　出かけようよ
你怎么了 亚古兽
どうしたんだよ　アグモン
因为我想和太一一起
だって　太一と一緒に
亚古兽
アグモン
不用了 不要紧 明天也行
いいか　大丈夫　明日でも
亚古兽 你好奇怪
アグモン　お前変だぞ
奇怪？ 我不奇怪啊
変？　僕変じゃないよ
很奇怪
変だ
不奇怪
変じゃない
你想藏起来什么
何隠してるんだ
你是不是搞坏了我的宝贝
なんか俺の大事なもん壊したのか
没 没搞坏
こ　壊してない
亚古兽
アグモン
太一
重置
リブート
要对大家保密啊
みんなには黙っててね
怎么会
そんな
不要紧 我们一定会抓住缅因猫兽的
大丈夫　絶対に僕らがメイクーモンを押さえてみせるから
你在想什么
何　考えてるんだ
我想回到那个时候
あの頃に戻りたい
虽然我从没有那么想过
…なんて考えたこともないけど
会变的吗
変わってっくのかな
果然都会变成回忆吗
やっぱり　思い出になってっくのか
一切
全部
总有一天 回忆…也会变吗
そのうち　思い出も変わって…っくのかな
变成大人
大人になって
不会变的
変わらないよ
还没有找到缅因猫兽
はい　メイクーモンは見当たりません
我想它没有回到数码世界
デジタルワールドには戻っていないと思われますが
好 我知道了
はい　分かりました
我会继续搜索
捜索を続けます
是这样啊
そうか
这就是电脑异常的原因
これがPCの異常の原因
扭曲的根本
歪みの根幹か
知道什么了吗
なんか分かったでっか
我们的世界的电子仪器
僕たちの世界のデジタル機器は
基本上是二进制 或者是能换算成二进制的演算方式
基本的に二進法か　それに変換できるように演算しています
但是那被改写成了完全未知的记数法
だけどそれが全く未知の記数法に書き換えられているんです
所以世界上的计算机发生故障
だから世界中のコンピューターに不具合が発生して
不是二进制 不是十进制 也不是十六进制
二進法でも十進法でも十六進法でもない
而是数据根本不会使用的进制
デジタルデータでは扱われていない記数法
那就是扭曲
それが歪みなんです
所以能用护目镜看到
だからゴーグルで見ることができた
如果我早点发现的话就能采取措施了
もっと早く気づいていれば対策が取れたかもしれないのに
不 不知道基数的话
いや　基数となっている数が分からなければ
要是比较变换后数据和原始数据的话
それは変換されたデータと元データを比較すれば
但是读取变换后数据的话 电脑可能就不能用了
でも　変換されたデータを読み込むと　PCは使えなくなるかもしれない
那样的话就算知道了基数 要怎么还原
そして底となる数が分かっても  それをどうやって戻す
就连我用机械方法烧入的操作系统都被篡改了
機械的にやきつけられたOSまで書き換わっているというのに
什么都做不到
何もできない
无知又无力
無知で無力
不管怎么瞪它
こんなもの　いくら睨み合っても
我真无知 无知
無知だ　無知だ
我什么都做不到
何もできない
做不到 做不到 做不到
できない　できない　できない
那个 光子郎
な　光子郎はん
有不知道的事是那么羞耻的事吗
知らへんことがあるって　そんな恥ずかしいことでっか
当然
当たり前じゃないですか
就因为不知道才什么都做不到
知らないから何もできない
所以为了要做到才要拼命努力
せやから　何とかするために必死に頑張る
你之前不都是这么做的吗
今までもそうやってきたやろ
光子郎 你可能没有注意到
光子郎はん　あんさん気づいてへんかもしれへんけど
光子郎调查着什么事 想要学习新的知识的时候
光子郎はんは　何か調べたり　新しいことを学ぼうとしている時
真的看起来很开心 很期待
ほんま嬉しそうに　楽しそうにしてるんでっせ
但是 刚才的光子郎不一样
けど　今の光子郎はんは違う
很痛苦
辛そうや
当然 你想想现在的状况
当然だ　状況を考えてくれよ
抱歉
ごめん
我不想看到这样的光子郎
わて　そんな光子郎はん見てるのはいやや
我也很痛苦
辛いわ
甲虫兽
テントモン
只有一个方法
一つだけ方法がありまっぬんや
重置
リブート
这不是我们的意志能决定的事
これはわいらの意志でどうにかするもんやあらへん
但是有个什么万一的话 只有那个
けど　いざとなったら  それしか
我们已经做好觉悟了
わてら覚悟決めてます
使用重置控制目前的状况
リブートで状況を収束
如果那里有希望的话
そこに希望があるなら
那样的话我有对策
それなら対策はある
快一点 快一点 快一点
急げ　急げ　急げ
只有我可以
僕がやらなきゃ
就是这样 光子郎
そうや　光子郎はん
是希望 是可能性
希望や　可能性や
你一直朝着那个目标学习
あんさんはいつもそこを向って必死に学んで来てまぬやで
这才是光子郎
それでこそ　光子郎はんや
在
はい
有扭曲的征兆
歪みのサインよ
数据聚集密度在呈指数增长
情報集積密度は指数関数的に上昇している
来了
来るわ
这是
これは
扭曲
歪みが
这里是应对异常灾害小组 报告指挥部
対特殊災害情報隊より団司令部へ
在地点麦克发现了异常灾害的前兆
ポイントマイクにで特殊災害前兆を捕捉
请求紧急出动 完毕
緊急出動を要請する　オケ
这里是台场-06 已经到达异常区域
こちらはお台場06  異常振動発生地点に到着
开始封锁现场
現場の封鎖を行う
太一
亚古兽
アグモン
走吧 太一
行こう　太一
等等 芽心
待ちなさい　芽心
我必须得去 必须去
行かなきゃ　行かなきゃ
太一
亚古兽进化
アグモン進化
哥玛兽进化
ゴマモン進化
逃げたりあきらめるコトは　誰も
逃跑与放弃　不管是谁
暴龙兽
グレイモン
海狮兽
イッカクモン
一瞬あればできるから　歩き続けよう
只要一瞬间就可以做到　继续前行吧
在这里打又会造成破坏
ここじゃまた被害が出る
暴龙兽 把他推进扭曲里
グレイモン　歪みの中へ押し戻してくれ
君にしかできないコトがある　青い星に
有的事情只有你能做到　为了这颗蓝色星球
光が失くせぬように
光芒永存
是缅因猫兽！
在御台场展览会
小缅 小缅
メイちゃん　メイちゃん
こわせ！弱気な君を
要消灭　那软弱的你
くずせ！ぶつかる壁を
要拆毁　那迎面的墙
熱い鼓動　武器になるから
那炽热的心跳　定会化作武器
陨石巨翼
メテオウィング
Believe in your heart
尖尖碰碰拳
チクチクバンバン
太一
居然这么强
こんなに強いなんて
仙人掌兽 坚持住
トゲモン　しっかり
阻止缅因猫兽
メイクーモンを止めて
小缅
メイちゃん
别乱来啊
無茶するな
笨蛋
バカ
不能去
行っちゃダメ
芽芽
メイメイ
小缅 住手啊 小缅
メイちゃん　やめて　メイちゃん
小缅
メイちゃん
进化了？
進化した？
小缅
メイちゃん
危险
危ない
大和
ヤマト
没事吧
大丈夫か
小缅
メイちゃん
笨蛋你想死吗
馬鹿野郎　死ぬ気か
请放开我 我必须阻止小缅
放してください　メイちゃんを止めなきゃ
现在加鲁鲁兽他们正在拼命阻止它
今ガルルモン達が必死で止めようとしている
但是如果你受伤了该怎么办
けどお前が怪我でもしたらどうするんだ
缅因猫兽可能会因为悲伤而闹得更厉害
悲しんでさらに暴れるかもしれないんだろう
快点离开
下がるんだ
小光
ヒカリ
迪路兽
テイルモン
等等 我也要去
待って　僕も行く
阿岳
タケル
迪路兽超进化
テイルモン超進化
天女兽
エンジェウーモン
好的 干得好
よし　いいぞ
别让它出来
そのまま出すな
但是 就算赶回了扭曲空间里 接下来该怎么做
でも　歪みの中へ戻しても  この後どうすれば
不行吗
ダメか
阿岳 放手啊
タケル　放してよ
不行
ダメだ
阿岳
タケル
现在 现在你去的话 你也会…
今　今行ったら  お前まで…
难道说 巴达兽它？
まさかパタモンは？
阿岳
タケル君
别去 不能去 巴达兽
行くな　行くな　パタモン
我们必须得做
僕たちがやらなきゃ
必须保护阿岳你们的世界
タケルたちの世界　守らなきゃ
巴达兽
パタモン
我就是为了这个才在这里的 阿岳
僕　そのためにここに来たんだよ　タケル
我… 我…
俺…　俺…
没事的
大丈夫
我走了
行ってくるね
巴达兽
パタモン
巴达兽进化
パタモン進化
天使兽
エンジェモン
小缅
メイちゃん
我在这里 我就在这里
私はここよ  私はここにいるの
你能听到吗
聞こえる
没用吗
ダメなの
我已经… 无法…
私じゃ…　もう…
这个进制的变化
この進数の変化
完全无法跟以往感染数码兽出现时相比
今まで感染したデジモンが現れた時と比較にならない
为什么出现在缅因猫兽的时候
なぜメイクーモンの時に
啊 难道说
あ　まさか
怎么了
どうしたんでっか
感染数码兽的骚乱和扭曲的出现
感染デジモンの騒ぎも　歪みも
都是在芽心和缅因猫兽来到东京的时候发生的
芽心さんがメイクーモンと一緒に東京に来た頃から始まっている
你的意思是
つ　つまり
缅因猫兽并不是被感染了
メイクーモンが感染したのではなく
反而 它才是一切的源头
逆にすべての原因が
缅因猫兽是… 不会吧
メイクーはん　まさか
我并不确定
確信はありません
但这么假设的话就能说通了
しかし　そう仮定すれば説明はつきます
我也去吧 光子郎
わて行きます　光子郎はん
等等 再等一会
待って　もう少しなんだ
把这个数据转复制笔记本里
このデータをノートに移して
天使兽
エンジェモン
不行
ダメだ
西岛老师
西島さん
天使兽 被感染了
エンジェモンが　感染
这不是真的吧
嘘だろう
天使兽
エンジェモン
果然 被感染了
やはり　感染を…
好
よし
天使兽和天女兽…
エンジェモンとエンジェウーモンが…
明明是同伴 怎么会这样
仲間同士で　こんなのってあるかよ
这样下去会怎么样
このままだとどうなるの
难道说 仙人掌兽他们也会
まさか　トゲモンたちも
不要 不要那样
やだ　そんなの
阿岳
タケル君
天使兽
エンジェモン
各位
皆さん
光子郎
缅因猫兽呢？
メイクーモンは？
被暴龙兽他们推回扭曲空间里了
グレイモン達が歪みの中に引き戻している
陨石巨翼
メテオウィング
巴多拉兽
バードラモン
加鲁鲁兽
ガルルモン
仙人掌兽
トゲモン
大家都被感染了
みんなが感染していく
天女兽
エンジェウーモン
感染能力增强了吗
感染力が増しているのか
这样下去的话
このままだと
其他的感染数码兽也可能一口气全部跑出来
ほかの感染デジモンが一気に出てきてしまうかもしれない
这样的话
そうなったら
暴龙兽超进化
グレイモン超進化
机械暴龙兽
メタルグレイモン
这是
これは
这些数字是什么
何だ　その数字は
不会吧 这是重置？
まさか　リブート？
重置？
リブート？
重置  要发生什么了
リブートって　一体何が
为什么迪路兽他们什么也没提到
なぜテイルモン達は何も言わなかったんですか
连数码兽们的记忆都会全部消失
デジモン達の記憶まで　すべて失われる
那么连我们也？
じゃ　僕たちのことも？
不会吧 我不要这样
嘘　そんなのいやだ
我制定了对策
対策は立ててきました
我也要去
わても行きます
等等
待って
进入这里的话 就可以备份大家的数据
この中に入れば　みんなのバックアップを取ることができます
备份
バックアップ
只要有原始数据的话
オリジナルの情報さえあれば
就算被感染了
たとえ感染しても
也可以过滤掉异常数据
フィルタリングして異質なデータを切り離せるはずです
甲虫兽 你和机械暴龙兽一起
テントモン　メタルグレイモンと協力して
让大家都进入备份数据领域里
みんなをバックアップフィルドに入れてください
明白了
かってんですわ
甲虫兽进化
テントモン進化
比多兽
カブテリモン
比多兽 机械暴龙兽
カブテリモン　メタルグレイモン
拜托了 请救救大家
お願い　みんなを助けて
机械暴龙兽
メタルグレイモン
甲虫兽
テントモン
甲虫兽 快进入备份数据领域里
テントモン　バックアップフィルドに入るんだ
就算只有你一个
お前だけでも
做不到
できまへん
诶 甲虫兽
へ　テントモン
我做不到
あきまへん
机械暴龙兽它们拼命地想要阻止缅因猫兽
メタルグレイモンはん達は体を張ってメイクーはんを止めようとしているんでっせ
我怎么能待在里面就这样看着呢
わてだけフィールドに入って見てるなんて　できまっかいな
甲虫兽
テントモン
光子郎 我们最初相遇的时候
光子郎はん　わてな  最初おった時
对彼此还一无所知对吧
あんさんのこと何も知らんかったやろ
对你的了解越来越多
どんどんあんさんのこと分かってきて
我觉得这让我感到很有趣 很愉快
楽しゅうって　楽しゅうって
什么也不知道 所以才去了解新事物对吧
何も知らへんことは　新しいことを知れるっちゅうことでしゃろ
甲虫兽
テントモン
以后你也要享受着那些新事物 继续去学习啊
これからも　新しいことをどんどん楽しみながら　してくなはれや
甲虫兽
テントモン
一直瞒着你 非常抱歉
黙ってて　観念でっせ
甲虫兽
テントモン
光子郎 再见了
光子郎はん　さいなら
比多兽超进化
カブテリモン超進化
超比多兽
アトラーカブテリモン
不会让你过去的
行かせへん
绝对不会让你过去的
絶対に行かせへんで
各位
皆はん
超比多兽究极进化
アトラーカブテリモン究極進化
力神比多兽
ヘラクルカブテリモン
这样可以吗
ええんでっか
以这样的姿态道别的话
そんな姿でお別れしたら
大家会悲伤的吧
みんな　悲しむがな
快清醒过来吧
目ぇ　覚ますんや
谢谢
おおきに
阿岳 不要忘记哦
タケル　忘れないでね
最先被感染的是巴达兽
最初に感染してたのは　パタモンなんだ
但我说不出口 我害怕
でも　言えなくて  怖くて
我…
俺…
早上好
おはようございます
进入暑假后 各个娱乐场所和游乐园都是人山人海
夏休みに入り  各地の行楽地やアミューズメントパークは賑わっています
在御台场这里 游客和学生们从早上起也在不断地涌入
ここお台場も朝から家族連れや学生の皆さんで賑わっていますよ
今天全国各地都有晴朗的蓝天
今日は全国的に青空が広がり
气温相比往年有轻微的上升
気温も平年より上昇し
是清爽的一天
清々しい陽気の一日となるでしょう
那么 今天也要元气满满
それでは　今日も元気にお過ごしください
再会
行ってらっしゃい
在那之后已经过了一个星期
あれから一週間
目前 在数码世界里还没有出现量子之海
今のところ　デジタルワールドに量子の海は現れていないようだわ
这样吗
そうですか
代价 非常大
代償は大きかったです
我知道
分かってるわ
他们只能靠自己前进了
彼らが自分で　進むしかないのよ
向前方
前に
只不过一瞬哦
あっという間よ
再过半年 新的楼房竣工 就又会变回了原来的御台场
半年もすれば　新しい建物が立って  また元通りのお台場になる
再过一年 大家都会忘了那里发生过什么
一年もすれば　あそこで何があったかみんな忘れるわ
数码兽的事 世上再也没人会提了
デジモンのことも　世間の誰も口にさえしなくなる
他们也会么？
彼らも？
这就是 长大成人
それが　大人になるってことよ
到数码世界？
デジタルワールドへ？
阿岳的D3能用了吗？
タケル君のD-3は復帰した？
如果数码世界重置的话 一定是回到了发生扭曲之前的状态
デジタルワールドがリブートされたんなら歪みが発生する以前の状態に戻っているはずだから
所以才想D3能不能用
D-3が復帰すればと思ったんだけど
果然是要去找其它的方法
やはり別のやり方を探さなきゃ
找到的话又要怎样
探してどうするの
「要怎样」是说
どうするって
就算遇到 也已经忘掉了我们了啊
会いに行っても　みんな忘れてるんだよ
要说什么啊
何って言うの
我
俺は
没保护好巴达兽
パタモンを守ってやれなかった
什么也没有做到
何もしてやれなかった
所以就什么都不做然后忘记掉？
だから何もしないで忘れる？
不是没做到什么
何ができなかったじゃない
而是要去做什么啊
何をするかだよ
泉光子郎
美美
突然就
空前辈
Re:关于英语课题的事
来自 美美
主题 突然就
下雨了~（>ε<)
淋湿了~（。>O<。）
不想见它们吗
会いたくないんですか
想见啊
会いたいさ
去见亚古兽他们
アグモン達に
总有一天…
いつか…
亚古兽
アグモン
哥哥
お兄ちゃん
等着的话
待ってたら
等着等着 等着等着
いつかなんて待ってたら
转眼间就会长大成人
あっという間に大人になっちまうよな
Stayしがちなイメージだらけの　頼りない翼でも
即使是那不可靠的羽翼　被止步不前的印象所覆盖
太一
太一さん
きっと飛べるさ　On My Love
也一定能够飞翔　On My Love
走吧
行きましょう
ゴキゲンな蝶になって　きらめく風に乗って
化作一只快乐的蝴蝶　乘着闪亮的风
今すぐ　キミに会いに行こう
现在就　启程与你相见
阿岳
タケル君
余計な事なんて　忘れた方がマシさ
多余的事情　最好忘掉
是认真的吧
本気なのね
是的
はい
只有一次机会哦
ワンチャンスよ
これ以上　シャレてる時間はない
已经没有可以浪费的时间了
门即使打开了也是不稳定的
ゲートを開けたとしても不安定
没法保证你们能回来
戻って来られる保証もない
风险太大了
リスクが大きすぎる
何が　WOW　WOW～　この空に届くのだろう
有什么　WOW　WOW～　会在这片天空抵达
大家 再讨论一下会比较…
みんな　もう少し話し合って決めた方が…
我去
行きます
但是
しかし
だけど　WOW　WOW～　明日の予定もわからない
只不过　WOW　WOW～　明天仍然处于未知
回不来的风险
戻って来られないリスクなんて
说些什么呢 我们小学的时候就去过了
小学生の時に経験した僕らに言いますか
的确
確かにな
觉悟在那时候就有了
覚悟があるのがあの時は同じだ
無限大な夢のあとの　何もない世の中じゃ
在无限延伸的梦想后面　空无一物的世界里
我去让同事准备 去启动重置的地方等着
用意してくるわ  リブートの起きた場所で待ってて
姬川小姐
姫川さん
そうさ愛しい　想いも負けそうになるけど
心中珍贵的希望都将屈服　只不过
西岛 带他们去那里
西島君　連れて行ってあげて
警备队方面由我来联络然后支开
警備の方は私から連絡して引き揚げさせとく
Stayしがちなイメージだらけの　頼りない翼でも
即使是那不可靠的羽翼 被止步不前的印象所覆盖
真的 可以吧
本当に　いいんだな
きっと飛べるさ　On My Love
也一定能够飞翔  On My Love
我去不了
行けないです　私
为什么
どうして
我没有去的资格
私には行く資格ありません
怎么回事？
どういうこと？
全都是小缅的 我们的错
全部メイちゃん　私たちのせいなんです
缅因猫兽的错？
メイクーモンのせい？
小缅就是感染源
メイちゃんが感染の元なんです
芽
めい
芽心
那就是我和小缅的相遇
それが私とメイちゃんの出会いでした
因为我的父亲是研究所的职员
私の父親が研究所の職員だったので
告诉了我小缅是特殊的数码兽
メイちゃんが特別なデジモンだってことを教えてもらったんです
我听说了小缅有特殊的力量
メイちゃんが何か特殊な力を持ってるってことは聞いていました
但是 会变成这样子 我也料想不到
だけど　こんな風になってしまうなんて  私も知らなくて
阿岳 对不起
タケル君　ごめんなさい
之前想告诉你 却说不出口
あなたに話そうとしたんだけど  言えなくて
我… 我…
私…　私…
不要因为我而让大家伤心啊
僕のせいで　みんなが悲しむの　やだよ
望月同学你也一样痛苦的吧
辛かったのが望月さんも一緒だろう
不是谁的错 谁不好
誰のせいとか　誰が悪いじゃなくて
而是从此之后应该怎么做
これからどうするかだよ
然后我们要做的事 是去见巴达兽它们
そして僕らがやるべきはパタモンたちに会いに行くこと
别对我说温柔的话
優しい言葉掛けないで
我宁愿你骂我 说都是我的错 这样我还好受一点
お前のせいだって罵られて方が  お前が悪いって言われた方が
这样我还好受一点
まだ気が楽です
望月同学
望月さん
对不起 对不起
ごめんなさい　ごめんなさい
很痛苦 很痛苦 很痛苦
辛くて　辛くて　辛くて
但是 同时我也觉得这样就已经结束了而松了一口气
でも　いろんなこと　これでもう終わったんだって　ほっとしてる自分がいて
现在 对阿岳说出了所有事情 我宽心了
今　タケル君に全部話して　ほっとして
我没有去见它的资格
私会う資格　ない
让我一个人待着
もう　ほっておいて
这样不行
ほっておけないよ
因为望月你是缅因猫兽的搭档
望月さんはメイクーモンのパートナーで
是我们的同伴
俺たちの　仲間だから
我们等你
待ってるから
感染的原因
感染の原因
是缅因猫兽？
メイクーモンが？
你之前就知道了吗
知ってたんですか
对不起 之前没有说
すまない　黙っていて
很辛苦吧 芽芽
辛いよね　メイメイ
如果早点和我们说的话
もっと早く話してくれれば
如果是丈前辈的话就能说出口了吗
丈さんなら言えた
如果是我 就做不到
俺なら　言えなかった
因为我 说不出巴达兽被感染了的事
だって俺　パタモンが感染してたこと　言えなかったし
是这样呢
そうだね
数码世界的坐标准确吗
デジタルワールドの座標は正確なのか
我拿到了到现在为止的数据 姬川小姐也给了我建议
これまでのデータと姫川さんからもアドヴァイスをもらいました
D3
D-3
我们对其独自进行了解析
私たちの所で独自に解析を進めてきたわ
虽然现在没有完全地解析
今だ完全な解析じゃないけど
但如果能和你们的力量同步 应该可以打开大门
あなたたちの力とシンクロすることができれば恐らくゲートを開けるわ
我们的力量？
私たちの力？
你们拥有的 纹章的力量
あなたたちの持つ紋章の力
走吧
行くか
嗯
うん
一定要小心啊
気をつけてな　みんな
怎么了
どうしたの
有一点点害怕
ちょっとだけ怖いかも
我呢 从哥玛兽消失的那天开始一直在想
僕はね　ゴマモンが消えた日から　ずっと思ってた
下次再会的时候 要努力不让他取笑我
今度会った時　あいつに笑われないように頑張ろうって
没问题的
大丈夫さ
痛…
痛い
芽 对不起
芽　ごめんなさい
啊 别碰 很危险的
あ　いけんよ　危ないけん
如果切到指头就麻烦了
指を切ったりしたら大変
芽 伤口 伤口
芽　怪我　怪我
别担心 这种程度
心配ないけん　こんぐらい
看这样就没问题了
ほら　これでもう大丈夫
不痛吗
痛くない
完~全不痛
全然　痛くないで
芽 对不起呐 对不起呐
芽　ごめんな　ごめんな
因为我的错被割到了
メイクーモンのせいで怪我して
没问题 我很强
大丈夫　私は強いけん
芽 最喜欢你了
芽　大好き
小缅
メイちゃん
真怀念啊
懐かしいな
真的 就和以前一样
本当　昔のまんま
因为就算重置了数码世界的构造也不会改变呢
リブートしたと言っても　デジタルワールドの構造そのものが変わったというわけではないですからね
只是
ただ
什么啊
何だよ
不 好像有什么不对…
いえ　何が違う気が…
不对？
違うって？
虽然说不出到底是哪里
どこがどうとは言えないんですけど
嗯
うん
小光也是吗
ヒカリもか
总觉得哪里奇怪的
何か変な感じ
什么
何だ
阿尔法兽
アルファモン
是没有见过的数码兽
見たこともないデジモンンだ
看起来… 得救了呢
助かったみたい…　だね
说起来 我很在意那两只数码兽
それにしても　あのデジモン気になりますね
突然之间就开始战斗什么的
いきなり戦い出すなんて
不是指那个 有了
そのことじゃありません　あった
名字：杰斯兽
等级：无数据
种类：无数据
类型：无数据
得意技：无数据
必杀技：无数据
资料：无数据
杰斯兽
ジエスモン
你在在意什么
何が気になる
看那两体数码兽的样子  恐怕是究极体吧
あの二体の姿は　恐らく究極体でしょう
的确
確かに
如果被重置的话 不是应该变回数码蛋或者幼年期的吗
リブートされたなら　デジタマか幼年期に戻ってるはずじゃないか
他们回避了重置
彼らはリブートを回避したのか
还是说有什么让他们急速进化了
それとも何かのきっかけで急速に進化したのか
比 比起这个 之后要是碰见了像他们这样的家伙的话应该怎么办呢
そ　そんなことよりこの先あいつらみたいなのが出てきたらどうすんの
明明巴鲁兽他们不在
パルモン達がいないのに
嘘
し
怎么了小光
どうした　ヒカリ
有声音
聞こえる
诶
え
是哨子的声音
笛の音だ
在那里
あそこだ
迪哥兽
トコモン
滚球兽
コロモン
谁
誰
还给我 还给我
返して　返して
我还想吹 我还想吹
もっと吹きたい　もっと吹きたい
真好听
いい音だね
那哨子怎么了吗
その笛どうしたの
是我的是我的
私の　私の
因为这个吹出的声音超级好听
だってこれ　すごくきれいな音がするんだもん
比高兽
ピョコモン
你是谁
誰なの
你好
こんにちは
关于你们和这个世界
この世界や　君たちのこと
我们还有很多不知道的事
僕は知らないことがたくさんなんだけど
你能告诉我们吗
教えてくれますか
感人的再会
感動の再会だ
各位
みんな
又见面了
また会えたな
芽心
いろんなものを知って戸惑って見上げた空は
知晓了形形色色的事而困惑  觉得仰头看见的天空
いつもより高く感じた　別にサミシクハナイヨ
比平时都要高远  我并不是觉得寂寞
もっと強くなって君を護りたいと小さく云って笑った
我小声笑着说想要变得更强去保护你
まだ大丈夫な気がした
觉得现在还不要紧
Don't say goodbye
君じゃなきゃ駄目なんだよ
我不能没有你
You say goodbye
例えばそんな時も
即使那时
僕にとって　君はかけがえない人
对我而言  你仍旧无可替代
僕らが交わした　約束はいつも心に
我们结下的约定一直在心中
ココ
鼻先をかすめた風に涼しさを感じてなんとなく
鼻尖略过凉风 不知为何突然觉得
片源
EMTP–Raws
毎年きっと想い出すんだろう　ふと想った
每年都会回想起此刻
原文
翼尔          みなもと楓
季節は巡って僕らも大人になってく
春去秋来 我们将会成为大人
頼りなかった翼を今　大きく羽ばたかせて
曾经不可靠的翅膀也  展开了大大的羽翼
翻译
翼尔
风彻
砂糖
金皮卡
ray
Don't say love you
歌词翻译
野龙           　风彻
もう少し頑張って
再稍微努力一下
I say love you
校对
みなもと楓
金皮卡
ray
翼尔
砂糖
胸張って届けよう
骄傲地传递给你
君にとって　僕はどんな存在だろう？
对你来说 我是怎样的存在？
时间轴
Geemon        MT
扇子             みなもと楓
野龙
格好悪くても気になって　仕方ないんだよ
即使并不帅气 我也无可救药地在意着你
后期
Geemon        EMTP-Raws
制作监督
みなもと楓       金皮卡
Don't say good bye
字幕
驯兽师联盟
君じゃなきゃ駄目なんだよ
我不能没有你
You say good bye
そんなこと云わないで
请不要说这种话
制作协力
数码宝贝吧
数码兽视窗
僕にとって　君はかけがえない人
对我而言 你仍旧无可替代
制作
驯兽师联盟
EMTP-Raws
僕らが交わした　約束はいつも心に
我们结下的约定一直在心中
ココ
我不能…
君じゃなきゃ…